-Một lớp lưu trữ java code .Một package là một thư mục có thể lưu trữ một hoặc nhiều lớp java.Packages được sử dụng 
để quản lý các class.
-Một class có thể lưu trữ một hoặc nhiều phương thức . Một phương thức là một khối mã thực hiện một nhiệm vụ
-A main method là một kiểu đặc biệt của method điều đó đã thực thi khi bạn chạy lớp có chứa nó.
-Một câu lệnh thực hiện một nhiệm vụ và kết thúc bằng dấu chấm phẩy.
-Comment thường ghi lại những gì đã code.
-Bạn có thể sử dụng phiên bản code NetBean để nhập và sửa code.Khi bạn nhập code, bạn có thể sử dụng tính năng
hoàn thành mã để giúp bạn nhập tên của class và oject và chọn từ tập tin và phương thức.
-Java cung cấp 8 kiểu dữ liệu nguyên thủy. Hai trong số phổ biến nhất là kiểu int và kiểu double.
-Biến lưu trữ dữ liệu có thể thay đôi khi chạy ứng dụng lên.Một câu lệnh gán có thể gán dữ liệu cho một biến.
-Một chuỗi có thể có một hawojc nhiều ký tự bao gồm chữ cái , chữ số , và ký tự đặc biệt. Bạn có thể dùng dấu
cộng đẻ nối một chuỗi với một chuỗi khác hoặc nối với kiểu dữ liệu nguyên thủy.
-Bạn có thể sử dụng chuỗi kết thúc bao gồm các ký tự đặc biệt trong chuỗi.